مرحبًا
حقوق المرأة في الإسلام
إذا زنا الرجل المتزوج أقيم عليه حد الرجم
إذا تزوج امرأة ثانية، ولم يعدل بينهما، حشر يوم القيامة وشقه مائل
إذا كتب لها مهرا، ولم يعطها إياه فهو سارق
إذا طلقها لا يحق له أن يأخذ شيئا مما أعطاه لها
إذا أكل حقها في الميراث فقد تعدى حدود الله
ومن يتعد حدود الله، فهو ظالم لنفسه
إذا ضربها وأهانها فهو لئيم، وإذا أكرمها فهو كريم
إذا هجرها أكثر من أربعة أشهر، لها الحق بالتفريق
لا يحق له أن يعاملها كأمه، وإن قال لها أنت علي كظهر أمي
سيصوم 60 يوماً عقاباً له، أو يعتق رقبة، أو يطعم 60 مسكينا
إذا كرهها فليصبر ، فعسى أن تكرهوا شيئا ويجعل الله فيه خيرًا
كثيرًا
وإذا طلقها … فعليه أن لا ينسى فضلها
وإذا افترقا … فعليه ألّا يحرمها أولادها وعليه نفقتهم
مالها حرة فيه، إن تصدقت عليه، فلها أجران، وإن منعته
فلا يحق له السطو عليه
أي اعتداء عليها من دون أسباب يعاقب عليه بمثل ما اعتدى عليها
قوامته عليها تكليف، وطاعتها له جهاد في سبيل الله
إن أمرها بالمعروف أطاعته، وإن أمرها بغيره فلا طاعة
لمخلوق في معصية الخالق
لأجلها خاض النبي حربا ضد بني قينقاع
و للدفاع عنها كان الموت شهادة في سبيل الله
ولأجلها حرك المعتصم جيشه الى عمورية
ولسمعتها وضع الله حد القذف ثمانين جلدة
دمتم بألف خير